Ο Χάουαρντ ξεκίνησε την καριέρα του στην Bethesda το 1994 ως σχεδιαστής 
και παραγωγός στο παιχνίδι "The Terminator: Future Shock". Αργότερα εργάστηκε στο παιχνίδι "SkyNET" πριν αναλάβει πρωταγωνιστικό ρόλο στην ανάπτυξη του "The Elder Scrolls III: Morrowind", το οποίο κυκλοφόρησε το 2002. Αυτό το παιχνίδι είχε τεράστια επιτυχία και καθιέρωσε τον Χάουαρντ ως εξέχουσα προσωπικότητα στη βιομηχανία .

{% include figure image_path="/images/howard-profile.jpg" caption="Figure 1:Στη συνέχεια συνέχισε τη σκηνοθεσία και την παραγωγή των επόμενων δύο βασικών λήψεων στη σειρά Elder Scrolls, The Elder Scrolls IV: Oblivion και The Elder Scrolls V: Skyrim. Και τα δύο παιχνίδια ήταν αναγνωρισμένα από τους κριτικούς και ήταν εμπορικές επιτυχίες. Επισης, και το Skyrim συγκεκριμένα έγινε ένα από τα παιχνίδια με τις μεγαλύτερες πωλήσεις όλων των εποχών." id="fig:howard-profile" %}

{% include figure image_path="/images/elder.png" caption="Figure 2: Εκτός από τη σειρά Elder Scrolls, ο Χάουαρντ είναι επίσης γνωστός για τη δουλειά του στη σειρά Fallout. Ήταν ο εκτελεστικός παραγωγός στο Fallout 3 και ο σκηνοθέτης και ο εκτελεστικός παραγωγός στο Fallout 4, τα οποία ήταν και τα δύο επιτυχημένα και αναγνωρισμένα από τους κριτικούς." id="fig:elder" %}

Κατά τη διάρκεια της καριέρας του, ο Χάουαρντ έχει αναγνωριστεί για τη 
συνεισφορά του στη βιομηχανία των βιντεοπαιχνιδιών, λαμβάνοντας πολλά βραβεία και διακρίσεις. Έχει εισαχθεί στο Hall of Fame της Ακαδημίας Διαδραστικών Τεχνών & Επιστημών το 2019.

Ο Todd Howard δεν είναι μόνο γνωστός για τη δουλειά του στην ανάπτυξη παιχνιδιών, αλλά και για τις παρουσιάσεις και τις ομιλίες του, έχει ένα χαρισματικό και διασκεδαστικό στυλ που τον καθιστά περιζήτητο ομιλητή στις εκδηλώσεις της βιομηχανίας βιντεοπαιχνιδιών. 

Συνεχίζει να είναι μια σημαντική φυσιογνωμία στη βιομηχανία των βιντεοπαιχνιδιών και η δουλειά του συνεχίζει να είναι ιδιαίτερα αναμενόμενη τόσο από τους θαυμαστές όσο και από τους κριτικούς.

[^1]: fig:howard-profile

[^2]: fig:elder

